Автоматическое выделение терминов для тематического моделирования

### 2023-03-09 paper/main.tex
Add files via upload

 \begin{table}[t]%\small
    \caption{Описание датасета ACL RD-TEC}
    \label{table:Dataset}
    \centering\medskip%\tabcolsep=2pt%\small
    \begin{tabular}{| p{75 pt} | p{50 pt} | p{70 pt} | p{70 pt} | p{70 pt} |}
    \hline
        Датасет
            & Год
            & Количество документов
            & Количество слов
            & Количество терминов \\ \hline
        ACL RD-TEC
            & 2014
            & 10,922
            & 36,729,513
            & 82,000 \\ \hline
    \hline
    \end{tabular}
\end{table}

\begin{figure}[!ht]
    {\includegraphics[scale = 1.2]{Pictures/Statistics.eps}}
    \caption{Распределение терминов по документам}
    \label{fg:Dataset}
\end{figure}

>>>>

 \begin{table}[t]%\small
    \caption{Описание датасета ACL RD-TEC}
    \label{table:Dataset}
    \centering\medskip%\tabcolsep=2pt%\small
    \begin{tabular}{| p{75 pt} | p{50 pt} | p{70 pt} | p{70 pt} | p{70 pt} |}
    \hline
        Датасет
            & Год
            & Количество документов
            & Количество слов
            & Количество терминов \\ \hline
        ACL RD-TEC
            & 2014
            & 10,922
            & 36,729,513
            & 82,000 \\
    \hline
    \end{tabular}
\end{table}

\begin{figure}[!ht]
    \subfloat[Все термины]{\includegraphics[scale = 0.6]{Pictures/Statistics.eps}}
    \subfloat[Термины, состоящие из одного слова]{\includegraphics[scale = 0.6]{Pictures/Statistics_1.eps}}
    \caption{Распределение терминов по документам}
    \label{fg:Dataset}
\end{figure}

    Документы представлены в текстовом формате и были получены путём считывания текста из pdf-файлов. Для проведения первого эксперимента из статей удаляются числа, заголовки и ссылки на литературу, затем эксперимент разделяется на два направления: выделение терминов с помощью библиотеки BigARTM и поиск кандидатов в термины с помощью TopMine. Поиск терминов сначала осуществляется в предположении, что они состоят из одного слова.

    Для использования BigARTM необходимо привести слова к нормальной форме. Так как датасет состоит из статей, написанных на английском языке, для этого используется \textit{стемминг} -- отбрасывание окончаний и других изменяемых частей слова. Затем полученные документы собираются в файл формата Vopal Wabbit, который уже обрабатывается с помощью библиотеки BigARTM. Для подбора подходящих гиперпараметров эксперимент запускается с различными комбинациями гиперпараметров сглаживания, разреживания и декоррелирования.
